ゲームプレイ:
        システムから与えられた全7種類のテトロミノ
        (4ブロックで構成されたピース) をプレイヤーが操作します, 
        (主に左右移動と90°, 180°, 270°回転で)。
        各行がブロックで埋め尽くされるとその行列のブロックが消えます。
        相手が居る場合, ラインの消し方等で攻撃と火力が異なります。
        勝利する為にはそのレベルの目標達成もしくは最後までプレイする必要があります。

回転システム: 
        初期設定はTRS (Techmino Rotation System) で設定されています。
        プレイヤーは他の一般的な回転システムも使う事ができます (基本的には変えなくても大丈夫)。

スピンの検出:
        「3コーナ」ルールを満たした時 +2点
        「インモービル (Immobile)」 ルールを満たした時 +2点
        - 上のどちらかを満たした時, スピンが確定します。

        もし回転システムがキックテーブルから2番チェック (2nd check) を採用していなかった場合 +1点
        - もしスピンの合計点が2点しかない場合は「ミニ」扱いになります；ミノがS, Z, J, L, Tのいずれかで, ラインクリア時にそのミノを全て消せなかった場合のみ。

Attack system:
        [TODO]
Back to Back (B2B) gauge:
        [TODO]

スコアシステム:
        上手くプレイすれば, スコアも上がります。

攻撃遅延システム:
        ダブル, トリプルの攻撃が一番早く効果が出ます;
        その次にゆっくりとした攻撃を送るTechrash, スピン等, の効果が出ます;
        高いコンボ数の攻撃が飛躍的に遅いです;
        B2BやB2B2B等は, 送るライン数が増えれば増えるほど遅くなります; 
        ミニ系の攻撃は攻撃自体の効果を大幅に遅らせます。

カウンター:
        攻撃を送る際, もしお邪魔ゲージにお邪魔がある場合, 
        追加相殺がまず使われ, その次に攻撃自体とお邪魔を1対1の割合でお邪魔の相殺に当てます。
        使わなかった追加相殺は破棄され、残った攻撃のパワーは相手に送られます。

バトルロイヤルモード:
        沢山のプレイヤーが同時にゲームをプレイします (対AIです, 本物の人ではありません)。
        人数が減れば減るほど、ミノの落下速度は加速していき、お邪魔の効果が早く出る同時にせり上がる速度も上がります。
        他のプレイヤーを倒してバッジを得て、そしてそのバッジであなた自身の攻撃力を上げましょう。
        プレイヤーは4つの攻撃モードから選ぶことができます:
                1: ランダム: 毎回攻撃を送る際, 10%の確率で他のプレイヤーに照準を合わせます。
                2: バッジ狙い: 攻撃を送った後もしくは標的が落とされた場合, バッジの数が一番多いプレイヤーに照準を合わせます。
                3. トドメ撃ち: 攻撃を送った後もしくは標的が落とされた場合, 各プレイヤの中からフィールドの高さが一番高いプレイヤーに照準を合わせます。
                        (毎秒更新されます)
                4. カウンター: あなたに照準を向けられてるプレイヤー全員に照準を同時に向けます。
                        あなたの攻撃は照準を向けてるプレイヤー全てに送られます。照準をあなたに向けられていない場合、ランダムにプレイヤーを攻撃します (プレイヤー照準固定無し)
        全てのプレイヤーが落とされた場合, 最後のプレイヤーが勝者となります。

カスタムモード:
        殆どの変数を自由に変えられます (他のゲームモードの特殊エフェクトを除いて)。
        更に消す為のフィールドを描いたりまたは積み上げる為のテンプレも作れます。
        ビルド (パズル) モードの場合, テンプレの表示をファンクションキーで操作できます:
                X印の場所にはブロックは置けない;
                無印の場所は何来ても構わない;
                色付きの場所にはその色に合わせてのミノブロックを置かないいけない;
                おじゃまミノ色の場所にはあるブロックが来てる扱いで空きスペースではない。
        形を整えた後に, 勝ち判定となります。
