ゲームプレイ:
        システムから与えられる全7種類のテトロミノ
        (4ブロックで構成されたピース) をプレイヤーが操作します。
        (主に左右移動と90°、180°、270°回転)
        各ラインがブロックで埋まるとそのラインは消去されます。
        相手が居る場合、ラインの消し方等で攻撃と火力が異なります。
        クリアする為にはそのレベルの目標を達成もしくは、最後までプレイする必要があります。

回転システム:
        初期設定はTRS (Techmino Rotation System) で設定されています。
        プレイヤーは他の一般的な回転システムも使う事ができます。
        (基本的には変えなくても大丈夫)

スピンの検出:
        「3コーナ」ルールを満たした時 +2点
        「インモービル (Immobile)」 ルールを満たした時 +2点
        - 上のどちらかを満たした時、スピンが確定します。

        もし回転システムがキックテーブルから2番目のチェック (2nd check) を採用していなかった場合 +1点
        - もしスピンの合計点が2点しかない場合は「ミニ」扱いになります。
          ただしこれは、ミノがS,Z,J,L,Tのいずれかで、line消去の時にそのミノのブロックが全部消せなかった場合のみ。

攻撃システム:
        Special clear:
                Special clearとは、spin、techrash(もしくは一度に4段以上のline消去)、PC、HPCのどれかを行うことです。
                Special clearを行うとB2Bゲージが上昇します。
        Super clear:
                Super clearとは、B2Bゲージがある状態でSpecial clearを行うことです。
        Special clears (spin):
                消去line数の2倍の火力を送ります。
                - B2Bは、spin single/doubleで1line、spin tripleで2line、spin techrashで4line、spin techrash+で8lineを火力に加算します。
                - B2B2Bは、消去line数の半分を火力に加算し、更に相殺専用火力が1line加算されます。
                - またspinの場合、B2BとB2B2Bの両方が付与されます。
                - ミニは、火力を25%に減少させます(倍率0.25倍)。

        Special clears (spin以外のtechrash/techrash+):
                - B2Bは、火力が1line加算されます。
                - B2B2Bは、火力を50%上昇させ、更に相殺専用火力が1line加算されます。

        Non-special clears:
                消去line数-0.5段を送ります。

        ren:
                ren数は、連続してline消去した回数-1回です。
                (上限12ren、13ren以上行っても総ren数12renと処理されます)
                1line消しの時に総ren数*15%(1+ren*0.15)、2line以上の時に総ren数*25%(1+ren*0.25)を乗算します。
                更に合計2ren以上消していた場合、火力が1line加算されます。

        Half Perfect Clear (下にブロックが残っている状態でのPC、1line消去した場合はプレイヤーが置いたブロックが残ってはいけない):
                - 火力が4line加算され、更に相殺専用火力が2line加算されます。

        Perfect Clear (全消し):
                - PCの火力、8~16line(PCを取る度に2ずつ上昇)とそれ以外の火力を比較し、火力の高い方が選択されます。
                - 更に相殺専用火力が2line加算されます。

        以上は、計算後小数点以下切り捨てを行い、火力として送られます。
        例:2ren目にB2B2B S-spin double(SSD)でHPCを取った場合
                - SSD  =>火力+4line
                - B2B  =>火力+1line
                - B2B2B=>(double/2)=1で火力+1line、更に相殺専用火力+1line
                - 2ren =>(1+2ren*25%)=1.5、更に2ren以上消しているので火力+1line、よって{(4+1+1)*1.5+1=10}で火力10line
                - HPC   =>火力+4line、更に相殺専用火力+2line
                合計      火力:14line       相殺専用火力:3line

Back to Back (B2B)ゲージ:
        B2Bゲージは、0~1,000まであります。Special clearをした時にゲージが50以上ならB2B、800以上ならB2B2Bが付与されます。

        ライン消去:
                Special clears:
                - spin single/double/triple/techrash/techrash+を行った場合、それぞれ+50/100/180/800/1,000ゲージが上昇します。
                  (ただしミニの場合は、50%減少)
                - techrash/techrash+の場合は、それぞれ+150/200/...ゲージが上昇します。
                - 1ゲーム中に4lineより多く消した状態でPCを行った場合、+800ゲージが上昇します。
                - HPCを行った場合、+100ゲージが上昇します。
                - 通常のline消去を行った場合、ゲージが250減少します。

        line消去なし:
                - 空spinの場合+20ゲージが上昇します。
                (ただしこれでB2Bゲージを800より上昇させることはできません)

スコアシステム:
        上手くプレイすれば、 スコアも上がります。

攻撃遅延システム:
        2,3line消去の攻撃が一番早く下穴になります。
        Techrashやスピン等が二番目に早く下穴になります。
        高いren数が付くと格段に遅くなります。
        B2BやB2B2Bは、送るライン数が増えれば増えるほど遅くなります。
        ミニが付与された場合、大幅に遅くなります。

相殺:
        攻撃を送る際、ダメージゲージに火力がある場合、
        最初に相殺専用火力が相殺に当てられ、その次に攻撃本体とダメージゲージにある火力を1対1の割合で相殺します。
        相殺を終えた後に相殺専用火力が余っていた場合、相殺専用火力は破棄されます。
        そして攻撃本体の火力が余っていた場合には、余った分が相手に送られます。
        例:相手から2line送られ、B2B2B S-spindouble HPCで相殺した場合
                火力:10line       相殺専用火力:3line
                - 相殺専用火力3lineが相手の2lineに当てられる
                - 残りは火力10line、相殺専用火力1line
                - 相殺を終えたので相殺専用火力は破棄され、10lineが相手に送られる。

バトルロイヤルモード:
        沢山のプレイヤーが同時にゲームをプレイします。
        (対AIです、本物の人ではありません)
        人数が減れば減るほど、ミノの落下速度は加速していき、更に攻撃遅延時間が減少し、せり上がりも速くなります。
        他のプレイヤーを倒すとバッジを取得し、自身の火力が上昇します。
        プレイヤーは4つの攻撃モードから選ぶことができます:
                1: ランダム:
                        攻撃を送る際、 10%の確率で他のプレイヤーに照準を合わせます。
                2: バッジ狙い:
                        攻撃を送った後もしくは標的が倒れた場合、バッジの数が一番多いプレイヤーに照準を合わせます。
                3. トドメ撃ち:
                        攻撃を送った後もしくは標的が倒れた場合、各プレイヤーの中から盤面の高さが一番高いプレイヤーに照準を合わせます。
                        (プレイヤーの盤面の高さは、毎秒更新されます)
                4. カウンター:
                        あなたに照準を向けているプレイヤー全員に照準を同時に向けます。
                        あなたの攻撃は照準を向けてるプレイヤー全員に送られます。
                        あなたに向いている標準がない場合、ランダムにプレイヤーを攻撃します。
                        (特定のプレイヤーに標準を固定しません)
        最後のプレイヤーが勝者となります。

カスタムモード:
        殆どの設定を自由に変えられます。(他のゲームモードの特殊エフェクトを除いて)
        更に盤面を自由に設定したり、積み上げる為のガイドも作れます。
        ビルド(パズル)モードの場合、ガイドの表示をファンクションキーで操作できます:
                X印の場所には、ブロックを置けない。
                無印の場所には、何を置いても構わない。
                色付きの場所には、その色に対応したミノブロックを置かなければならない。
                下穴の色の場所には、ブロックが既にある判定で何も置けない。
        ガイド通りに形を作ることでクリアとなります。
