Cách chơi:
        Hệ thống sẽ cấp cho người chơi 7 loại tetromino (gạch 4 ô) bao gồm: Z, S, J, L, I, O, T;
            và người chơi cần điều khiển chúng (di chuyển sang trái và phải; xoay 90 / 180 / 270 độ).
        Cứ mỗi hàng được lấp đầy trong bảng bởi các viên gạch, chúng sẽ bị xóa ra khỏi bảng.
        Nếu có đối thủ, đối thủ sẽ bị tấn công mạnh hoặc nhẹ tùy theo số hàng bạn gửi.
        Chơi hết hoặc đạt mục tiêu của cấp độ để thắng.


Hệ thống xoay gạch:
        Mặc định sẽ sử dụng TRS (Techmino Rotation System — Hệ thống xoay gạch Techmino).
        Game cho phép người chơi chọn các hệ thống xoay gạch phổ biến khác (thường không cần thiết)


Cách phát hiện spin: bằng cách sử dụng hệ thống điểm.
        +2 điểm nếu thỏa mãn quy tắc "3 góc"
        +2 điểm nếu thỏa mãn quy tắc "bất động"
        +1 điểm nếu chưa kiểm tra vị trí kick thứ hai trong bảng kick

        * Chỉ cần thỏa mãn quy tắc "3 góc" hoặc quy tắc "bất động" thì cú xoay đó được tính luôn là Spin *

        — Spin sẽ là Mini nếu xảy ra 1 trong 3 điều kiện sau:
                Tổng điểm sau khi kiểm tra các quy tắc chỉ được 2 điểm,
                Gạch dùng để làm là S, Z, J, L hay T,
                Gạch đó không được xóa hoàn toàn.


Hệ thống tấn công:
        Kiểu xóa nâng cao (Special clear):
                Kiểu xóa nâng cao chỉ trường hợp bạn thực hiện Spin, Techrash, Techrash+ — xóa 5 hàng hoặc hơn, PC, HPC.
                Kiểu xóa nâng cao có thể sạc đầy thanh B2B.

        Kiểu xóa Siêu cấp (Super clear):
                Là Kiểu xóa nâng cao nhưng được thực hiện với B2B hoặc B3B

        Kiểu xóa nâng cao (spin): Gửi gấp đôi số hàng vừa xóa.
                — B2B gửi thêm 1/1/2/4/8 cho Spin Đơn/Spin Đôi/Spin Tam/Techrash/Techrash+
                — B2B2B gửi thêm (số hàng xóa × 0.5) trên B2B và +1 hàng để đánh chặn
                — Mini sẽ bị cắt chỉ còn ¼ so với giá trị ban đầu

        Kiểu xóa nâng cao (Techrash/Techrash+ nhưng không spin):
                — B2B gửi thêm 1 hàng
                — B3B boost 50% tấn công và +1 hàng để đánh chặn

        Kiểu xóa thường:
                Single/Double/Triple (Đơn/Đôi/Tam) gửi 0/1/2 hàng

        Combo (REN):
                Lượng sát thương từ combo được tính bằng cách nhân tổng sát thương trước đó (được tính ở trên) nhân với "hệ số combo"
                Hệ số này có giá trị là 25% (hoặc 10% nếu bạn vừa xóa duy nhất 1 hàng) của tổng combo bạn có (tối đa là 12).
                Lưu ý: Combo chỉ được bắt đầu tính từ lần xóa thứ 2 liên tiếp, không phải lần xóa đầu.

        Half Perfect Clear (xem trong Zictionary)
                +4 hàng để tấn công, +2 hàng để đánh chặn

        Perfect Clear (All Clear): Gửi 8 → 16 hàng rác
                PC thứ nhất chỉ gửi 8 hàng rác, các PC sau đó sẽ thêm 2 hàng rác để tấn công (tổng hàng rác có thể gửi tối đa là 16 hàng)

        Sau khi tính toán xong, lượng sát thương sẽ bị làm tròn XUỐNG trước khi gửi.


Thanh Back to Back (B2B):
        Thanh B2B có giá trị từ 0 tới 1000 điểm.
        Một người chơi đang ở trạng thái B2B khi thanh có 50 đến 800 điểm.
        Một người chơi đang ở trang thái B3B khi thanh có hơn 800 điểm.

        Nếu có hàng được xóa:
                Kiểu xóa nâng cao:
                        — Spin Đơn/Đôi/Tam/Techrash/Techrash+ lần lượt cộng thêm 50/100/180/800/1000 (×50% nếu là Mini)
                        — Techrash +150 điểm, nếu xóa hơn 4 hàng cùng lúc, mỗi hàng từ hàng thứ 5 trở đi cộng thêm 50 điểm.
                        — PC từ thứ 4 trở đi có giá trị 800 điểm
                        — HPC cộng thên 100 điểm
                Kiểu xóa thường: -250 điểm

        Nếu có spin nhưng không có hàng nào được xóa:
                — Thanh B2B chỉ có ít hơn 800 điểm: mỗi spin có giá trị 20 điểm
                — Thanh B2B có nhiều hơn 800 điểm: mỗi spin sẽ trừ đi 40 điểm cho tới khi thanh B2B còn 800 điểm.


Hệ thống tính điểm:
        Hệ thống này không được mô tả ở đây do độ phức tạp của nó, cộng thêm với việc nó có thể thay đổi bất cứ lúc nào.
        Thành thật mà nói, cứ chơi càng hay thì điểm càng cao.
        Việc tính điểm cũng độc lập tùy vào từng chế độ.


Khoảng thời gian chờ trước khi tấn công:
        Một đòn sát thương sẽ không có hiệu lực ngay lập tức để người chơi có chút thời gian phản ứng trước khi tràn vào bảng.
        Thời gian chờ của các đòn tấn công như sau, sắp xếp từ nhanh nhất tới lâu nhất:
                — Double và Triple (Đôi và Tam) là nhanh nhất
                — Theo sau là Techrash, Techrash+, spin; Mini, B2B và B3B có thêm thêm chút thời gian chờ nữa.
                — Sát thương từ combo có thời gian chờ lâu nhất..


Phản công:
        Khi một người chơi cố tấn công, hàng dùng để đánh chặn sẽ dùng trước, trước khi dùng tới hàng để tấn công (với tỉ lệ là 1:1)
        Sát thương được gửi sớm nhất sẽ bị loại bỏ trước.
        Bất kỳ hàng nào để đánh chặn không dùng tới sẽ bỏ hết, số hàng để tấn công còn lại sẽ gửi tới đối thủ.


Chế độ Battle Royale:
        Trong chế độ này, người chơi sẽ phải đối đầu với hàng chục bot trong cùng một lúc
        Sau khi một lượng bot bị loại, tốc độ rơi tăng dần, thời gian chờ trước khi tấn công giảm, và hàng rác sẽ trồi lên nhanh hơn
        Loại một con bot để nhận một huy hiệu và toàn bộ huy hiệu của chúng để tăng sức mạnh tấn công của bạn.

        Người chơi có thể chọn 1 trong 4 chế độ tấn công sau đây:
                1. Ngẫu nhiên: Cứ mỗi lần tấn công, có 10% khả năng nhắm vào một bot ngẫu nhiên.
                2. Huy hiệu: Sau khi bạn tấn công/mục tiêu bị chết, tư động nhắm vào bot có nhiều huy hiệu nhất.
                3. K.O.s: Nhắm vào bot “đang thở máy, đang hấp hối”. Tự động nhắm lại sau mỗi giây.
                4. Phản công: tấn công tất cả bot đang nhắm vào bạn. Bạn sẽ gửi tấn công đến tất cả bọn chúng.
                        Nếu bạn không nhắm vào mục tiêu nào, thì bạn sẽ tấn công một bot ngẫu nhiên (không nhắm)

        Người cuối cùng trụ lại thành công sẽ là người chiến thắng sau khi đã loại được toàn bộ đối thủ.


Chế độ Tự do:
        Bạn có thể tự do tùy chỉnh nhiều thông số (nhưng không bao gồm các hiệu ứng đặc biệt từ các chế độ khác).
        Bạn có thể vẽ một cái bảng để tập xóa (Clear mode) hoặc tập xây theo mẫu (Puzzle mode)

        Ở chế độ Puzzle, bạn có thể nhấn F1 để chọn có hiện bảng mẫu hay không.
        Để thắng được game ở chế độ Puzzle thì toàn bộ…
                ô có X thì không được có gạch;
                ô trống thì có thể ở bất kỳ tình trạng nào;
                ô có màu thì gạch đặt vào ô phải khớp màu;
                ô có màu của hàng rác thì có thể là bất kỳ gạch nào (không phân biệt kiểu gạch) nhưng không thể là không khí.
        Ở chế độ Clear: bạn chỉ cần xóa sạch toàn bộ gạch của bảng mẫu là được.

Chế độ Construct:
        Ở chế độ này, bạn sẽ phải xây theo đúng mẫu: Secret Grade, họa tiết xen kẽ, hoặc Secret Grade đảo ngược
        Điều kiện để thắng game ở chế độ Construct cũng tương tự như chế độ Puzzle trong chế độ Tự do.

        Nhấn F1 để tắt/bật mẫu, F2 để lật dọc mẫu.