Lối chơi:
        Hệ thống sẽ cung cấp bạn các tetromino (gạch 4 ô),
        có tổng 7 loại, và người chơi cần điều khiển chúng (di chuyển sang trái và phải; xoay 90, 180, hoặc 270 độ).
        Cứ mỗi hàng được lấp đầy trong bảng, chúng sẽ bị xóa.
        Nếu có đối thủ, đối thủ sẽ bị tấn công mạnh nhẹ thế nào tùy vào kiểu xóa bạn vừa thực hiện.
        Chơi hết hoặc đạt mục tiêu của cấp độ để chiến thắng.

Hệ thống xoay gạch:
        Mặc định sẽ sử dụng TRS (Techmino Rotation System - Hệ thống xoay gạch Techmino).
        Game cho phép người chơi chọn các hệ thống xoay gạch phổ biến khác (thường không cần thiết)

Cách phát hiện spin:
        Thỏa mãn quy tắc “3 góc”         +2 điểm
        Thỏa mãn quy tắc “bất động” +2 điểm
        - Cứ một trong hai điều kiện trên được thỏa mãn, thì sẽ được tính là Spin

        Nếu việc xoay không đạt điều kiện thứ hai của hệ thống xoay, +1 điểm
        - Spin sẽ là Mini nếu chỉ được 2 điểm;
        gạch dùng để làm là S, Z, J, L hoặc T VÀ gạch đó không được xóa hết sau khi xóa hàng.

Hệ thống tấn công:
        Kiểu xóa Đặc biệt (Special clear):
                Kiểu xóa Đặc biệt chỉ trường hợp bạn thực hiện spin, Techrash (hoặc xóa hơn 4 hàng cùng lúc), PC, hoặc HPC.
                Kiểu xóa Đặc biệt có thể làm đầy thanh B2B.
        Kiểu xóa Siêu cấp (Super clear):
                Kiểu xóa Siêu cấp chỉ trường hợp bạn thực hiện Kiểu xóa Đặc biệt khi thanh B2B không trống.

        Kiểu xóa Đặc biệt (spin): gửi đòn tấn công (số hàng xóa × 2) hàng,
                - B2B gửi thêm 1/1/2/4/8 cho Spin Đơn/Spin Đôi/Spin Tam/Techrash/Techrash+
                - B2B2B gửi thêm (số hàng xóa × 0.5) trên B2B và +1 hàng để hủy rác tới
                - Mini sẽ bị cắt còn 25% (hệ số × 0.25)

        Kiểu xóa Đặc biệt (Techrash/Techrash+ không dùng spin):
                - Techrash gửi 4 hàng; Techrash+ gửi hơn 4 hàng (chưa biết chính xác là bao nhiêu hàng)
                - B2B gửi thêm 1 hàng
                - B2B2B sẽ boost 50% tấn công và +1 hàng để hủy rác tới

        Kiểu xóa không Đặc biệt: gửi (số hàng vừa xóa - 0,5) hàng

        Combo (REN):
                Số combo = số lần bạn xóa hàng liên tiếp - 1 (dừng tính ở combo 12, từ combo 13 trở đi sẽ tính là combo 12).
                Toàn bộ sát thương kể trên (trừ tấn công từ PC/HPC) nhận thêm bonus (combo × 25%) HOẶC (combo × 15%) nếu chỉ xóa 1 hàng.
                +1 hàng để tấn công từ Combo 2 trở đi.

        Hemi Perfect Clear (PC mà “vẫn còn gạch ở dưới.”). Nếu chỉ còn 1 hàng xóa, thì toàn bộ gạch còn lại không phải do người chơi đặt:
                - +4 hàng để tấn công, +2 hàng để hủy rác tới

        Perfect Clear (All Clear):
                - Gửi 8 → 16 hàng rác (6 + 2 * số PC đã làm; tính tối đa 5PC) HOẶC sát thương thường, tùy vào sát thương nào mạnh hơn.
                - +2 hàng để hủy rác.

        Sau khi tính toán xong, lượng sát thương sẽ bị làm tròn XUỐNG trước khi gửi.


Thanh Back to Back (B2B):
        Thanh B2B có giá trị từ 0 tới 1,000. Kiểu xóa đặc biệt là B2B nếu thanh vượt qua vạch 50, B2B2B nếu qua vạch 800.

        Nếu có hàng được xóa:
                Kiểu xóa đặc biệt:
                - Spin Đơn/Đôi/Tam/Techrash/Techrash+ + 50/100/180/800/1000 (×50% nếu là Mini)
                - Techrash/Techrash+ + 150/200/...
                - PC nếu số PC làm được trong một ván >4, +800
                - HPC, +100
                Kiểu xóa thường -250

        Nếu không:
                - Spin (0 hàng) +20. 
                Thanh B2B không thể làm đầy qua vạch 800 bằng cách này.

Hệ thống tính điểm:
        [Sea: hệ thống tính điểm rất phức tạp + bản dịch tiếng Anh không ghi thông tin nên chẳng biết phải viết gì.
        Nên thành ra mình tạm thời hoàn toàn không biết gì về cách tính điểm
        Và mình cũng không thể đọc được bản tiếng Trung, nên đành để trống vậy
        Mình sẽ cập nhật phần này ở những phiên bản sau của Techmino]

Khoảng thời gian chờ trước khi tấn công:
        Sát thường từ Đôi và Tam có hiệu lực nhanh nhất;
        Theo sau là Techrash và Spin, chúng thường gửi tấn công chậm hơn;
        Combo dài gửi lâu nhất;
        Với B2B và B2B2B, có thể kéo dài thời gian chờ cũng như có thể thêm hàng;
        Minis cũng góp phần kéo dài thời gian chờ nữa.

Phản công:
        Khi bạn gửi tấn công, nếu có rác trong hàng chờ, thì ưu tiên dùng hàng để hủy rác trước, sau đó mới dùng tới hàng để tấn công sau.
        Tỉ lệ phản công sẽ là 1:1
        Bất kỳ hàng nào để phản công không dùng tới sẽ bỏ hết; cuối cùng, số hàng để tấn công còn lại sẽ gửi tới đối thủ của bạn.

Chế độ Battle Royale:
        Một chế độ có nhiều người chơi cùng chơi trong một ván cùng lúc (nhưng mà là AI, chứ không phải người thật).
        Cứ sau một số người chơi bị loại nhất định, gạch sẽ rơi nhanh hơn, và rác cũng sẽ phát tác sớm hơn và dâng nhanh hơn.
        Đánh bật đối thủ khác để nhận một huy hiệu và toàn bộ huy hiệu của người chơi để tăng sức mạnh tấn công.
        Người chơi có thể chọn 1 trong 4 chế độ tấn công sau đây:
                1. Ngẫu nhiên: Cứ mỗi lần tấn công, có 10% khả năng nhắm vào một người chơi ngẫu nhiên.
                2. Huy hiệu: Sau khi bạn tấn công, hoặc mục tiêu bị chết, tư động ngắm vào người chơi có nhiều huy hiệu nhất.
                3. K.O.: Nhắm vào người chơi có bảng cao nhất sau khi bạn tấn công hoặc đối thủ bạn đang nhắm đã chết.
                4. Phản công: tấn công tất cả người chơi đang khóa vào chính mình.
                Bạn sẽ gửi tấn công đến tất cả bọn họ.
                Nếu bạn không nhắm vào mục tiêu nào, thì bạn sẽ tấn công một người chơi ngẫu nhiên (không nhắm)
        Khi toàn bộ đối thủ bị triệt hạ, thì người sống sót tận cùng sẽ chiến thắng.

Chế độ tự do:
        Bạn có thể tự do tùy chỉnh nhiều thông số (nhưng không bao gồm các hiệu ứng đặc biệt từ các chế độ khác).
        Bạn có thể vẽ một cái bảng để tập xóa hoặc làm mẫu để tập build.
        Ở trong chế độ Build (Puzzle):
                Nhấn phím F1 để hiện/ẩn mẫu
                ô có X thì không được có gạch;
                ô trống thì có thể ở bất kỳ tình trạng nào;
                ô có màu thì gạch đặt vào ô phải khớp màu;
                ô có màu của hàng rác thì có thể là bất kỳ gạch nào nhưng không thể là không khí.
        Một khi bạn làm khớp với mẫu ban đầu, bạn thắng.
.